تا تو قلب مادر ازید بشم
سردب نکنی
ازید موسیقی
ازیدم موسیقی
این در حالم گریه
به روزه بده کارم
قبب نشه زرک ما دستر نمیدارم
هزار هلا هلا ناکر شما باشم
لحظه مرگمتون خواهد کربلا باشم
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سرده
ستان تازه کنان درس و عبارات را
گنج سرده
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همدرسه
مرحان عزیز همیشه و همبتنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامیمون هستید
و حوالی همین ساعت برنامه گنج سعادت را
هر روز از رادیو معارف میشنوید و دنبال میکنید
الحمدلله رب العالمین یک بار دیگه این فرصت براون حاصل شد
تا با همدیگه بشینیم پای صفره معارف احلی بیت علیه السلام
و حجت الاسلام و مسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلی بیت علیه السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم انشالله
یک زندگی اخلاق مدار رو برای خودمون بسازیم
یک زندگی که مبتنیه بر فضائل اخلاقی و آری
از هر گونه رزیله اخلاقی باشه انشالله
استحضار دارید چند برنامه هست
استاد فلا در خصوص ایکی از معجزاتی که خدای تاوره
در اختیار ما قرار داده تا بتونیم انشالله
مشکلاتمون رو حل بکنیم و گره هامون رو باز بکنیم
یک فضیلت کار بردی در زندگی امروز برای ما صحبت میکنن
استادالله موضوع بحثشون چند برنامه هست
موضوع انفاقه انفاقی که اگر میخواد کسی انفاقش قبول بشه
و خدای تاوره انفاق صحیح رو بپذیره
باید آری از کفر و بی ایمانی باشه
اهل فسق نباشه
بی نماز نباشه
اهل ظلم و ستم نباشه
منت و عذیت کارش نباشه
و دنبال منت گذاشتن و عذیت کردن دیگران نباشه
ریاکار نباشه
و یا این که خدای نکرده خدای نکرده خدای نکرده
انفاقش از راه حرام
یا برای کار حرام نباشه
حاجه فنده سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه عزیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
خواهش میکنم
حاجه انفاق با همه این ویژگی ها
با همه این محسناتی که شما فرموندید
با همه این نکاتی که در انفاق بیان شده
انفاق صحیح انفاق قبول
برکتی فایده این نفعی که ما قرار ببریم چیه؟
ارسابت که فراوان فایده و
آثار از طرف حضرت محسوم سلام الله علیه مجمعین
برای انفاق زیک شده
بیشتر انفاق رو که نگاه میکنی
یه چیزی رو ما کم میکنیم از زندگیمون
یه چیز رو داریم پرداخت میکنیم
یه اضافه رو داریم پرداخت میکنیم
به طب منم آدم معاملگر
یه چیزی که درمیدن باید یه چیزی به دست بیارم
بله طور نیست
خدای متحال به این جنبه و حالت منفعت خواهی ما توجه داشتیم
و اتفاقا مجموع روایاتی که در خصوص انفاق وارد شده
هر غیب احل ایمان بودن که سراغ انفاق برن
و اتفاقا آثاری یاد شده که متالبه ماست
هم برای دنیای ما و هم آخرت ما
و همینجا یادابری کنم که انفاق بسیار به آرامش زندگی جمعی کمک میکنه
همه ما این تجربه رو داریم
دهه اول محرم
به خصوص اون روح حاکم بر این جلسات و
ازاداری های ما
درسته ما انفاقه
دقیقا میفرمید
نابلدن، نابلدی کردن
یاد نگرفتن از دستگاه سید و شاهداد
تو دستگاه اجرایی
ارزم اینه
که روح انفاق حاکم بر جامعه اسلامی میشد
و چه آرامشی برای جامعه اسلامی اتفاق میفته
خب به همون نسبت وقتی نیست
باید بگیم که آثار بخل
و یا عباغه به بخل
دامن جامعه اسلامی رو میگیره
و بدون تعارف هم گرفتیم
خب اجازه میخوام نکته ای جلو بریم
و ببینیم از تر سخن آقابت به خیر
کجا انشالله مینیشینیم
نکته اول
مال و انوالی که دست ماست در حقیقت
مال خداست
خودما هم مال خدا هستیم
ما عبدیم عبدن مملوکن لایغدر و علاق شریف
ما مالک حقیقی نمیشیم
مالک حقیقی کنیم
کسیه که بتونه ایجاد کنه
بتونه از کتم ادم به وجود بیاره
یعنی در واقع بهش شیعیت و وجود ببرشه
ما در طول مالکیت خدای متعال قرار داریم
و با اراده خدای مالک مالکیم
اینو که قبلا خدا به وجود آورده رو ما تصرف میکنیم
به ازن الهی
با اراده الهی اعتباری مالک میشیم
یا مالک اعتباری میشیم
و مالکیت ما اعتباریه
و ما مالک اعتباری هستیم
به قول اون شاعر در حقیقت مالک اصلی خدا هست
این امانه چند روزیم
دست ماست
دست ماست پیش ماست نزد ماست
خدا با مالک کردن آدم ها اونا رو شریک خودش کرد
مالک اصلی خودشه دیگه
من و شما که مالک نیستیم
ما خودمون ملکیم
مولای هست
عبدی داره
یه ملیارد به عبدش میده
که بره تجارت کنه
عبد میره تجارت میکنه
برمیره
یه ملیارد و پونسر
یا به اندازه یه ملیارد یه ملیارد هم مثلا سود میکن
برگشت اومد
اون یه ملیارد سود مالکیه
مولا
یه ملیاردی که سرمایه بود مالکیه
خود این عبد ملکه
خودش مالکیه
هیچ ادعای نمیتونه داشته باشه
عبد و مفیدهی ل مولا
عبدن مملوکن لایغده رو علاشه
اصلا هیچه
هیچه بیچیزه
هیچ نداره داد
خدای متحال از سر تفضل خودش
او رو مالک کرده و تر طول اراده خودش
و مالکیت خودش
پس خدا با مالک کردن آدم ها
اونا رو شریک خودش کرده
و بهشون اختیار داده
تا بعد از جدا کردن حق خدا
توی نگاه دینی خمس
زکات مثلا
از مال خودشون
و با اختیار خودشون
هرچی دلشون خواست انفاق کنه
هرچی دلشون خواست
ولی به شدت این وسط ورود میکنه
و میگه به خاطر من
در راه من
دلوسته و وابسته
مال دنیا نباشه
مال تو نیست
حالا این مقدارم که به تو بخشیدم
اعتباری مال توه
سنگو گل جان و دل رو از تو نگیره
آره
اول ازشون خواسته سهم منو بدید
خمس زکات مثلا
بعد از سهم خودتون
هم در راه خدا مشارکت کنید
و نیتتون فقط برای
خدا باشه
در راه مشروع انفاق کنید
نه هر راهی
چون در هر راهی
حق ندارید از مال من
انفاق کنید
و اصلا تبدیل مال من
و فیض من از حلال
و حرام یک خطا
به حساب میاد
و یک معصیت به حساب میاد
مبادا
مال من رو علیه من استفاده کنید
علیه دین من استفاده کنید
علیه فرستاده های من استفاده کنید
اجازه ندارید
شما رو مالک کردم
مالک اعتباری
حق من رو هم کنار گذاشتید
اون مقدار هم که مالکید
توصیه می کنم ببخشید
ولی حق ندارید
علیه من علیه دین من
فرستاده های من
علیه پیشبایان دینی
و علیه مردم و بندگان خوبم استفاده کنید
علیه جامعه اسلامی
علیه مومنین اجازه ندارید
ولی در مسیر جامعه دینی
برای رفع نیاز
آدم های نیازمند
و کم کردن دقدقه های مادی
در جامعه اسلامی
بهتون توصیه می کنم این کار رو بکنید
مبادا
آهاد مردم در جامعه دینی
و گروه ها و خانواده ها
و در کل
انسان و کل
دقدقه هاش مادیات بشه
و از من غافل بشه
تمام مالی که به شما دادم
خرچ کنید تا اینا به
من توجه کنن
به دین من به حقایق و به
فضائل
حق ندارید برای گناه از مال من
و ملک من استفاده کنید
تو خود حدیث مفصل بخوان
از این مجمل
که اینجا زننگوازی ها
کجروی ها داد بفهمید
چه داستان هایی
رو درست کرده
کسی گروهی تشکیلاتی
حق نداره با مال من برای خودش
مال حرام درست کنه
مثلا
سود بکشه روش خلاف شهر
کسی حق نداره با مال حرام
خوراک و غذای حرام
انفاخ کنه
کسی حق نداره با مال من
با خودش که ملک منه
روابط و درامت
نامشرو داشته باشه
همیشه خدا
در نظرتون باشه
و شما در مرعاو
و منظر و مقابل دیدگان
هستید و یادتون نره
که همیشه خدا مالکه
حتی اون موقع که ما مالیم
پس اگر بیاییم در ملک خدا
تصرف کنیم
و در راه غیر خدا
هزینه کنیم
در واقع مال خدا رو غصب کردیم
یعنی ما اون چیزی حالا به استلاح
مال خودمو میدونیم
اون رو همتونه
غیر خدا هزینه بکنیم
تصرف حرامه
ببینید مشروط به ما بخشیده
در راه من
به نفع پیشوایان من
به نفع قرآن
شریعت حقائق
خزاهل
بندگان من
یه نکته
نکته دیگه این که بیشتر روایات
همونجور که پیشتر یاد کردن
و باز تکرار دور نیست و
دیر نیست و قابل استفاده
بیشتر روایات انفاق در باره آثار انفاق وارد شد
در واقع احل بیت علیه مصر
در صدت بودن
تا مردم با این آثار
و فواید آشنا بشن
و به انفاق رو بیارن
خب همینجا ارز کنم
همه الحمدلله بلدید
و بلدیم انشاءالله
از باب تواصل و بلحق
ارز میکنم تا بلکه خودمم
شریک باشم در این داستان
که ارزم اینه
در کنار انجام واجبات
و ترک محرمات
تا میتونیم از کمک به دستگاه
محمد آل محمد
دریغ نکنیم
از کمک به احل بیت مخصوص کمک به دستگاه
حسین ابن علی
با پول و مال تمیز
کم نذاریم
و در این راه قبل نیفتیم
برای انتقال معارف
حقیق الهی
معارف توحیدی
عقیدتی
معارف اخلاقی
فضائل
سبک زندگی
حکام شریعت
حزینه کنیم
پول خرچ کنیم
کمک کنیم
تا این داستان اتفاق بیفته
ببینید ما پیشترفه کنم
اوائل بحث کلیات بود ارز کردم
اصلا ملاک در انفاق
زیاد انفاق کردن نیست
دیگر ترئیف هدسی که نیست
یا چی انفاق کردن نیست
نیست
و از کم انفاق کردن
خجالت نکشیم
از این خجالت بکشیم
کم یا زیاد برا غیر خدا انفاق کنیم
برای چشم مردم انفاق کنیم
انفاق ما بترسیم
و نگران باشیم
و خجالت بکشیم
از این که انفاق ما
توحیدی نباشه
باب ميل خدای متعال
با به میل ازارات معصوم
سلام الله علیه مجمعین
یه و خدا که نخواسته نباشی
قبلا گفتیم در این مسیر
یعنی مسیر
الله و آل الله
کمالمون در اینه که خودمون رو هم
به محمد آل محمد ببخشیم
آی اگر شبت چه شبه
اگر شبت چه شبه
خرج محمد آل محمد بشیم
انشاءالله اضافه بر مال ما
این حد به فرمش عرض میکنم
اضافه بر مال
علاوه بر هموال
خودمون رو خودمون رو
خودمون رو به حضرت حسین علیه السلام
ببخشیم
یادش به خیلی قدیمی ها بچه دار که میشودن
میومدن نیت میکردن
نزر میکردن
قلام حضرت حسین علیه السلام
آره قلام حضرت
صاحب سلام الله علیه
سیدم رو تاوست می که من
در کربلا بودم
خب خیلی دختر داشت ولی پسردار
نشده بود
توی کشفل محجش ذکر کرده این داستان رو
و برای پسرش محمد نوشت که
وقتی کربلا بودم
خبر تولد تو رو به من دادن
همونجا
سیدم تاوست می که همونجا
با یک حالتی شکسته
با تزلل و زلت
تمام
با شکستگی تمام
رو به مولای خودمون
حضرت صاحب سلام الله
حلی کردم
و تو رو قلاممون حضرت قرار داده
پسر همونه
و بعد از آن هر مشکلی برایت پیش می اومد
به صاحبت می گفتم
برای قلامت مشکل پیش اومد
و اگر بنویسم
که چجور مشکلاتت رو
صاحبت حل می کرد
یک کتاب یا چند تا کتاب در می آد
دیگرد بفرماد
چه نیت خوبی
چه ارسابت غصت خوبی
که خودمون این کار رو بکنیم
تو بحث حقیقه اومده جنوبت وکی
که پیره مردی محضر حضرت
امام صادق علیه السلام
مشرف شد گفت آقا جان
من یادم نیست
بعید می دونم پدر و مادرم
اهل این کارا بوده باشند و برا من
حقیقه کرده باشند
حضرت فرمود همین الان خودت برا خودت حقیقه کن
خیلی مهمه
و کسی بیاد در دستگاه
حسین ابن علی
حقیقه حسین ابن علی بشه
نفس امارش رو قربانی حسین کنی
منبعد راه درست
در مسیر توحید
در مسیر حسین ابن علی
درست بفرمایی
خدای متعال قربانی رو دوست می داره
چه خوب کسی در دستگاه
حسین ابن علی بیسته
کل زندگیش رو تعریف کنه
روب قبله
روب خدا
و به تناسب خودش رو
یعنی نفس امارش رو
در راه حسین ابن علی و خدا قربانی کنه
و خدا قربانی
نفس اماره رو دوست می داره
بدون داروف
حقیقتن این اتفاق اگر بیفته
خودش رو در
سلوک انسان نشون می ده
تکرار می کنم
اضافه و علاوه بر اموال
خودمون رو به حضرت حسین علیه السلام
و دستگاه اون حضرت ببخشیم
و این شدنی نیست
که خیلی مهم دارم عرض می کنم
مگر با عمل به شریعت
منهای عمل به شریعت
ما
امکان نداره خرج حسین ابن علی بشیم
خرج دستگاه
مقابل حسین ابن علی می شیم
منهای شریعت
دور از شریعت
ما به نفع دستگاه
یزید و عمر صد و شم در می آییم
ولی اگر غراره که خرج حسین ابن علی
و دستگاه حسین ابن علی بشیم
این شدنی نیست
مگر با عمل به شریعت
فقط با دینداری می تونیم
خودمون رو به آقا سید و شهد
سلام الله علی ببخشیم
و
خادم و نوکر حقیقی
اون حضرت
بشیم و
باشیم انشاءالله
عمل بکنیم
رابطه عبیدی بزرگترین فضیلتی
که همه ما باید بریم سراغش
عمل به دین مبینه
عمل به شریعت
عمل به شریعت هم دو جمعه خلاصه می کنن
بارها استاد فالله
این دو جمعه رو برای ما بیان کردن
انجام واجبات
ترک محرمات
انفاق هم انفاقیه که
از محرمات به دور باشه
و زیبا ترین انفاق شاید انجام
واجبات و ترک محرمات باشه
چرا؟ چون خرد شدن
برای احلویت علیه و سلام
انفاق کردن در راه
احلویت علیه و سلام
یعنی عمل کردن به شریعت
یعنی ترک محرمات
انجام واجبات
از این که همراه ما بودید
از همه شما صفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن مصر
رزا
و حجتک على من
فوق لآر
و من تهدد
فرای
السدیغ شهید
سلافا کثیرتا
سامتا
ذاکیتا
متواسرتا
متواسرستا
مترد خواهیم
که از غلمه سلیت
علی حضن
من اولیاء
دریچه ای به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
Joint
ایالمانتو حریات شبنی دلل ریجوی
فیام میکنید
höزون
اينش America
پنامه
او سر comerco
که این برای
ایران
بسم الله الرحمن الرحیم با نام یاد خدا و سلام به شما مردم عزیز و شریف ایران اسلامی انشالله که سالم و سربلند باشید هر کجا که هستید
با برنامه یه برای ایران در خدمتون هستیم برنامه یه که به شعار سال 1404 هجری خرچیدی میپردازه که از توی رحبر معظم انقلاب اسلامی
با عنوان سرمایه گذاری برای تولید انتخاب شده برای تحقیق این شعار طبیعتا کارچناسان محققان و پجوشگران ایده ها نظرات و تحلیل های مختلفی دارن
که در این برنامه هم میخواییم با یکی از همین کارچناسان و پجوشگران صحبت و گفتگو بکنیم
در استیدیو برنامه برای ایران مهمان من حجتالسان والمسلمین دکتر محمد بیدار کارچناس و تحلیلگر مسائل اقتصاد اسلامی هستن
آیه دکتر سلام خدمت شما خیلی خوش آمدید
بنده هم خدمت عزیز تیالی و همه شنوندگان خوب و عزیز این برنامه عزیز سلام و وقت بخیر دارم
سپاس گذارم از شما ممنونم
اما آیه دکتر نهادهای فرهنگی چطور میتونن برنامه؟
تحققش و آرسال کمک بکنن
چون گاهی وقتا بحث تولید و سرمایه گذاری میشه
ما فکر میکنیم همش بحثهای اقتصادی و نهادهای اقتصادی و وزارت کار و مثلا اینا میتونن کمک بکنن
نهادهای فرهنگی تبلیغی چطور میتونن یه باری بردارن؟
بله همانطور که فرمودید خب سال 1404
توسط مقام معظم رهبری به انوان سرمایه گذاری برای تولید نامگذارده
که نشان از اهمیت این مسئله داره که از میان ده ها مقوله مهم و اولویتدار برای کشور عزیزمون
این شعار اقتصادی انتخاب شده
اما طبیعیست هر کاری در هر عرصهی بدون فرهنگ سازی لازم
نمیتونه پیشرفت مطلوب و قابل توجهی رو داشته باشه
چه در عرصه های اقتصادی چه در عرصه های دیگر
هر چیزی در نظر مطلوب و قابل توجهی رو داشته باشه
باید اون زمینه های فرهنگ سازی مناسب
توسط کارگزاران و اوامل مختلفی که در این قضیه دخیل هستن صورت بگیره
طبیعت هم در بحث سرمایه گذاری برای تولید هم که یک مقوله اقتصادی است
خب نهادهای اقتصادی وزیفهی دارن
اما در کنار این باید فرهنگ سازی مناسب صورت بگیره
نهادها و ارگانهای مختلفی که ما در کشور عزیزمون برای این کار داریم
نهادهای تبلیغاتی، نهادهای دینی، حوضه علمیه، نهاد روحانیت، رسانه ملی
و سازمانهای مردم نهاد در دانشگاه ها، در مراکز علمی، در مراکز فرهنگی هستن
اینها زمینه مناسب رو میتونن برای فرهنگ سازی بهتر این قضیه
و جهت تحقیق مشارکت مردمی برای امر سرمایه گذاری برای تولید انجام بدن
که در ادامه برنامه انشالله به برخیه
از مسادیگشون اشاره میکنیم
خیلی ممنونم آقای دکتور بیدار عزیز
در ادامه برنامه برای ایران دوت میکنم بخش اول گذارش همکارم
جناب آقای حسین زاده رو بشنوید
که از مرکز آزربایجان قربی برامون فرستدن
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده مهربان
از استان آزربایجان قربی
شهرستان زیبای اورومیه
و یکی از کارخانه
حضرات تولید عدوات چشاورزی
یا سازه های چشاورزی
به نام ایران پاش در خدمت شما هستم
و میخوایم صحبت کنیم
برای ایران
برای اقتدار ایران
برای عظمت ایران
در سال سرمنگوزایی برای تولید
سلامه آی حضرات مرزاده
خودشان هم سادات هستن
با شما صحبت بکنیم
ببینیم در بخش چشاورزی
چه کارهای انجام دادن
حضرات سلام علیکم
خسته نباشید از اون
میخوایم
تو این کارخونه شما
بخش چشاورزی چه کارهای انجام میدیم
صحبت بکنیم
خودتون کامل معرفه بفرمید
من دکتور میرغاسمه میرزاده پر
بله و صاحب
کارخونه ایران پاش
چند ساله از اون
تازه شروع کردیم
از سال شست و شیش شروع کردیم
آیا دکتور
تو این کارخونه شما
چه تولید میکنید
نوازیمی برای چشاورزی
و برای صنعت چشاورزی
تنوع محصول ما کمودان
هشتد و پنجان و تنوع محصول
به سی و پنج کشور سادرات داریم
و از اینها جا در واقعی میشه
گفت که
اکثر
اکثر مایهدالی کشاورزی
و دامداری و
آبزیان
همه اینها در واقع تجهیزات هم داریم
و میتونیم برای اونها
در واقع خدمات بدیم
خدمات
ما هم
در واقع
خدمات
ما هم برای کل
نتنها برای کل ایران
بلکه به
قدران سی و پنج کشور هم سادرات داریم
و
شرکت اسم شرکتم در کتاب
گینه سبشه
با اما تولید کننده بزرگترین محصولات
پولی ایتیلومی یک پارچه در جهان
این روکتی بسیار
حسس و مهمی
را خدمتون میخوام
اشاره بکنم این که
مواد اولیه مستفیمو
پولی ایتیلومی و همش فودگریده
از پتوشیمی تبریزه
و دقیق بکنین این رو که
معمولا برای مخازن آب شور
برای دهات
برای جاهای مختلف میبرن
که الان یک فرهنگ
غلط جایقوزین
میکنن که در کشور
شما مخزن ببرین که جلبک
نبنده
بله
اگر جلبک نبنده
مخزن
کاملا بهتاشتیه
کاملا غیر بهتاشتیه
اگر جلبک نبنده
به طوری که آب چشمه
جلبک میبنده
بله آزلا بریزین
جلبک نمیبنده
اینو به وزیر بهتاشتن
اعلام کردیم آی دکتور پیزیشکان خودشم
چندین بار اومده کارخونه
و کاملا در جریان نستن
ما حتی سطرهای
زباره ما هم
سد درست با مواد
اولیه
با مواد نو هستش
هیچ وقت زایات رو چخش نمیاریم
چرا روزی حلال خدا برکت میده
اونو اینو عزیزان ما
بدونه
اونو که شنمدگان ازیم
هر کس کاری
هر قدمی به خاطر خدا قدم باردار
خدا همیشه دستشو میگیره
و همیشه هستش
ثابت شده بر من
اینو که هیچ وقت نمیان
مثلا کربونات کلسیو میان
برای مخازن اضافه میکن
برای آب شبینا
که چی این حدود سیزده نوع انواع
مزارات پیزشکی داره
و اول جلوک نبیبنده
و این فرهنگ هم در ایران
جایگوزین شده که
مخصن ببریم برای اینای که جلوک نبنده
آقای وزیر بهتاشت
مقامات محترم
موازب این کلاه بردارا باشین
و اجازه ندین که
برای خلق الله
اسرائیل از اون طرف حمله میکنه
از این فرهن ما چکار بکنیم
برای خلق الله مخصن به غیر بهتاشتی
بریم که خیانت بر ملده
دقیق بکنید
ایران توامنده
ایران بسیار قویست
به طوری که در هشت سال دفاع مقدس
با کل جهان ما
درگیر بودیم
با کمک خداوند متعالو